Entidad: Causa.
* id (Numérico): Identificador único e irrepetible de la causa.
* titulo (Texto): Título breve o nombre de la iniciativa.
* descripcion (Texto): Detalle o justificación de la petición comunitaria.
* fecha (Fecha): Día y hora en la que se creó la propuesta.

Explicación: Esta entidad sirve para registrar y almacenar de forma estructurada la información principal de cada una de las causas o solicitudes creadas por los ciudadanos en la plataforma.

Entidad: Apoyo.
* id (Numérico): Identificador único de cada firma o registro de apoyo.
* causa_id (Numérico): Relación o clave foránea que vincula este apoyo con una causa específica.
* nombre (Texto): Nombre de la persona que apoya (solicitado bajo el principio de minimización).
* fecha (Fecha): Día y hora exacta en la que el usuario registró su apoyo.

Explicación: Esta entidad sirve para contabilizar y validar de manera organizada las firmas de respaldo digital que recibe una causa específica, permitiendo saber cuántas personas se han sumado a cada iniciativa.